Interview - P5
2025-04-23
T: Så eh så eh, hur mycket visste du om sentimentanalys innan idag? 
P5: Nästan ingenting. Det är ingenting att reflekterat över på det sättet. 
T: Ja, eh hur? Hur skulle du säga att det här verktyget påverkade din förståelse av texten medan du läste? 
P5: Det är lite annat sätt, alltså att läsa på ska vi säga att den var hjälpande sen så ehm ja i början så vet jag inte om jag typ förstod riktigt syftet med det. Men jag tänker att alltså alltid nyheter att det är vinklade på olika sätt. Så det är mycket som skrivs för att locka läsare ehm så att ja rulla tänkte så tyckte jag ändå att det sättet stödjande verktyg. Den är ett annat sätt att läsa nyheter på utan att bli, ehm, ja, men så till slut försöker de alltid att påverka.
T: Eh och lite annan vinkling på frågan hur tänker du att det påverkar din upplevelse av att läsa texten, tyckte du den till exempel var störande eller så? 
P5: Eh nej jag tyckte inte alls att det var störande. Nej, i så fall att det blev enklare, enklare att förstå nyheten. 
T: Ja, eh hur svårt tyckte du det var att använda verktyget. 
P5: Jag var ju lite förvirrad i början när jag skulle liksom använda vad de här diagrammen. Jag tyckte mm ja, men så fort du visade mig så. 
T: Hur skulle verktyget kunna förbättras. 
P5: Ja, jag vet inte om det kan det vara så dålig på att använda datorer så jag har inget att jag svarar på den så den var ju inte komplicerad. Det var ju så fort du liksom visade så förstod jag hur det funkade, ja. 
T: Eh hur upplevde du funktionaliteten av verktyget. Alltså typ så här klickande att få informationen, uppdateringarna. 
P5: Ja, men det var ändå smidigt. Smidigt att jag kunde se den precis bredvid. 
T: Eh om vi tänker på den andra nyhetsartikeln som vi läste, var det nånting som du reflekterade mer över när du såg till exempel färgmarkeringarna som du inte hade reflekterat över innan eller? Gjorde någon skillnad. 
P5: Alltså innan jag läser utan markeringen och sen efter, ja alltså rubriken och vill ju liksom lyfta fram det som någonting negativt något mer katastrof liknande. Eh och sen efter färgmarkeringen och man såg att det var mycket som lyfte fram och positiva aspekten istället med. Ja det är annorlunda så ett annorlunda sätt att tänka på medan man läste. 
T: Eh, hur vad för sorts hjälp tror du det här skulle kunna erbjuda till folk som brukar läsa nyheterna på datorn till exempel. 
P5: Men det är så att använda så är det mycket påverkad idag, alltså hur saker vinklas. Är att det här blir enklare att förstå vad nyheten faktiskt vill alltså få fram. Eller om det är någonting som. Ehm som kommer fram otydligt i artikeln så kan det underlätta nu med markeringarna. 
T: Eh och du sa att du inte läser nyhetsartiklar så ofta så är det någon speciell anledning till det eller? 
P5: Ja, det är väl att jag själv är så här överkänslig och när det kommer mycket när jag läser nu heter det mycket som är eh så som den negativa. Det finns det varit möjligt. Så tycker jag absolut att det är väldigt viktigt att vara såhär allmänbildad eller hålla koll på nyheterna men det väl sättet det görs på sättet som det lyfts fram ofta som gör att jag inte är, jag kanske håller mig borta i lite. 
T: Eh så det är faktiskt någonting som när vi har läst på om det här så just nyhetsrubriker är otroligt negativa och överrepresenterat negativa tror du att rent hypotetiskt att det kanske skulle hjälpa dig om du visste att en nyhetsartikel var neutral och inte överdrivet negativ eller tror du att det skulle göra någon skillnad? 
P5: Ja, men jag skulle tro att det är hade kunnat göra skillnaden. Ja, för jag vill ju samtidigt som jag sa också ha så vill jag ju att få fram alltså nyheten också. Eh lära mig och för att hålla koll, ja, det blir allt så här negativa, vi har alla titlar man vet inte heller om utan rubriken kan ju vara något helt annat än vad texten faktiskt innehåller så märker att det är mycket för att locka in. Eh sen mm ja. 
T: Toppen, tack så mycket.
