Interview - P6
2025-04-25
T: Så, så så innan s. Eh hur mycket visste du om sentimentanalys innan idag?
P6: Ingenting. 
T: Eh och nu när vi har pratat lite om vad det är. Hur mycket skulle du säga att du tänker på sentimentanalys? 
P6: Lite mer. 
T: Ja eh och det här verktyget som du testade idag, hur tycker du att det påverkade din förståelse för texten? 
P6: Ja gjorde det mer tydlig. Ja. 
T: Och lite annorlunda, hur tycker du påverkar din upplevelse av att läsa texten? 
P6: Ja alltså det vart det mer tydligt bara uppradat liksom. Det drog ju fokus till vad som var bam liksom annars kanske man bara bläddra förbi den och typ inte tänkt att det ligger typ en tyngd i den men när det vart så där rödmarkerat och så då framhävdes det mer. 
T: Hur svårt tyckte du bara använda verktyget? 
P6: Det var inte svårt, nej, lätt. 
T: Hur skulle det kunna förbättras? 
P6: Jag kommer inte på något rakt av. Jag tycker det var ganska lätt, alltså det var fine. 
T: Hur tyckte du att funktionaliteten var, klickande och allting sånt? 
P6: Ja men det var bra. 
T: Eh om vi tänker på den andra texten som läste om idrott när du såg färgmarkeringarna på den var det någonting som du reflekterade över då som du inte hade tänkt på innan? 
P6: Det var ju typ bara grönt. 
T: Var det någonting som var negativt? Om du vill kan du gå till den sidan. 
P6: Eh ja eh det här med jag Sverige skadas när idrotten blir en klassfråga. Det var ju typ bara det. Sen var det grönt, fast neutralt och positivt. 
T: Och vad tänker du när du ser att en artikel som är nästan bara neutral och positiv, men har en rubrik som är ganska starkt negativ. 
P6: Det kanske är att om vi lockar folk alltså klicka på den för att det ska väcka känslor ska jag klicka på den här och tänka vad f** och sen ja alltså att vi ska locka intressen annars kanske nyheter som. Eh är mer negativ eh dra till sig. 
T: Precis, mm. 
P6: Så därför har de rubriken så där, men sen när man kommer in och läser artikeln så är det ju inte så. Det är ju inget alltså negativt. Vi kollar text. 
T: Eh och man tror att man tror att användningsområdena för ett sånt här verktyg skulle kunna vara. 
P6: Svårt. 
T: Tror du att det finns några som, vilka tror du ska kunna gynnas av den till exempel? 
P6: Ehm. Nej, gud. 
T: Tack så mycket, toppen. 
